今日はやけに目が疼く
今天眼睛特別疼
侵入者
是入侵者
小さな弱い女の声
弱小女人的聲音
地下に閉じ込める気だ
他要把她關進地牢
ダメだ
不行
四龍の戦士よ
四龍的戰士啊
なんだ
什麼
これより お前達は我々の分身
現在起 你們是我們的分身
緋龍を主とし 命の限り これを守り これを愛し 決して裏切るな
視緋龍 有生之年守護他 愛他 不得背叛
なんだ この声は
這聲音是什麼回事
目が疼く
眼睛好疼
あの少女に触れた時 声が響いて
觸碰那少女時 就響起這聲音
その場に崩れ落ちてしまいそうになった
我幾乎當場崩潰
白い龍が居た
白龍也在
どうして俺は 彼を白い龍だと思ってあんだろう
為什麼 我會知道他是白龍
どうしてこんなに...
為什麼會如此地...
血が炊けるように熱い
血液熱得要沸騰起來
目が疼く
眼睛好疼
静まれ
平息下來
この力はもう二度と知られてはならないのだから
這力量絕不能再讓其他人知道
第十三話   回蕩的恐怖
里の人間に地下に連れて行かれそうになった
你說你差點被這裡的人關進地牢
おのれ
可惡
オノレ 姫様を敬わぬばかりか 地下に閉じ込めるなど
不僅對公主殿下不敬 還把公主關進地牢
余程 私の逆鱗に触れたいらしいな
看來他們想觸碰我的逆鱗
キジャ 顔が
季夏 你的臉
落ち着け
冷靜
まったく坊ちゃん育ちは 一般人殺す気が
你這大少爺 要去殺害平民？
大人になれよ
給我成熟點
あんたもな 元将軍
你也是 前將軍
けど さっきの彼奴が青龍だなんて 間違いないの
但是 你說剛才那人是青龍 你Sure?
だったらなんで逃げたんだ
那為什麼他逃跑了
分からぬ
不知道
青龍といい 里人といい
青龍也好 村民也好
どうなっているのだここは
這個村子到底怎麼了
同じ龍の里でも 白龍の里とは真逆ってことだね
雖同為龍之村 這裡卻和白龍村相反
なに
納尼
白龍の里を見てきたからここは異質に見えるけど
或許是先去了白龍村才覺得這裡奇怪
考えてみたら 白龍の里が特別なのかも
但思考一下 也許白龍村才是特例
ここでは赤い髪への信仰はないし
這裡的人既不信仰赤髮
龍神の力を崇高なものともしていない
也不認為龍神的力量是至高的存在
それどころか 忌まわしく思ってそうな節だってある
看來甚至還對這些感到厭惡
村人にはもちろん
村民就不用說
青龍にとっても俺等は本当に侵入者でしかないのかも
對青龍而言 我們或許真的衹是入侵者
ばかな
不可能
四龍たるもの 主の元に一刻も早くはせ参じるものだ
身為四龍 都是希望能儘快在主人身邊效力
私は姫様に会って 里を出るまで何も躊躇う事はなかったぞ
我從邂逅公主到離開村落 沒有過任何猶豫
あんたは迷いなさすぎ
那是你太不猶豫了
当然
當然
いや 褒めてはいない
不 不是在誇你
でも 助けてくれたよ
但 他幫了我
青龍 優しい手をしていた
青龍 他的手很溫柔
会って話してたい
我想與他談談
つまりまた あの迷路に入るの
就是說還要去那個迷宮嗎
ええ
是的
怖い目にあったのに 全然怯まないのな
雖然撞了大板 你卻完全不退縮呢
根性あるじゃん お姫様
公主殿下挺有毅力的嘛
行こう
走吧
あの行き止まりの場所になにかあるんだよね
你說過那條死路有什麼的對吧
姫さんはここにいろ
公主就留在這裡
ハク
白
青龍は俺とユンで首根っこ引っ掴んでくるから
青龍由我與悠帶回來
なにを言う 行くなら私だろう
在說什麼 應該是我去才對
よし 任せた白蛇様
喲西拜託你了 白蛇大人
なに
納尼
とにかく 姫さんは もう中に入るな
總之 公主你不準再進去
外で待って
你在外面等著
いいえ
不
行くのは私とキジャよユン
我與季夏還有悠去
ハクはここで待ってて
你在這裡等待
キジャは青龍の場所がユンは道が分かる
季夏知道青龍的位置 悠認識路
そして 私が青龍に会わなきゃ
而且 我必須要親自會見青龍
それは 私の役目だと思うの
我想這是我的使命
お願い
拜託了
で だれかが外で里人を見張ってなきゃいけない
然後必須要有人在外面監視村民
それが余った俺ってわけですか
意思讓留下來的我來負責？
ハクだから任せるの
因為是白才拜託你
さっきみたいな事にならないよう気を付けるから
我會注意不再發生剛才那樣的事情
ハク
白
今度はちゃんと戻ってくださいよ
你這次一定要平安回來
でないと この先 うぜぇくらい側から離れませんからね
否則 以後我一定會死黏在的你身邊的
ハク
白
うざいのは嫌だ
我不喜歡被人煩
だから気を付ける
所以我會注意的
お そうして下さいよ
那你要小心
不愍
好可憐
おい 白蛇
喂 白蛇
白蛇ではなっ...
我不是白蛇...
頼む
拜託了
言われずとも
不用你說
見てる
他們在看著
ずっと監視してやがる
一直在監視著我們
気味悪い連中だな
令人作嘔的傢伙們
ま せいぜい威嚇してやるさ
儘管來嚇唬我們
お姫様 本当は少し怖いでしょう
公主殿下 其實你還是有點害怕的吧
雷獣が居ないから
畢竟雷獸不在
ユン言わないで
悠你別說出來
ハクが居ると 当たり前のように便り過ぎちゃうもの
白他一在 我會理所當然的過分依賴他
頼られたいんじゃないの 雷獣は
雷獸他不是希望被你依賴嗎
でも ハクは本当は私ではなく父上に仕えていたの
但其實白效忠的並不是我 而是我父王
今も父上の命令を守ってくれているのよ
如今也衹是在遵守父王的命令
それだけじゅあないと思うけど
我覺得 不僅如此
ハク 将軍とか護衛とか嫌がってたし
畢竟白他不喜歡將軍 護衛等職務
今はまだできないけど いつかは ハクに自由を返したいと思う
如今還做不到 但總有一日 我想還他自由
え ここの行き止まりに隠し通路
什麼 這死胡同裡有秘路
ええ
是的
開いた開いた
打開了打開了
面白い
有意思
キジャ 行くよ
季夏 走吧
どうしたの
怎麼了
あっ いえ
沒什麼
青龍はその先に居ます
青龍就這裡面
私はここで待っていますから
我在這等你們出來
お二人で行ってください
你們兩個進去吧
どうして
為什麼
大丈夫
沒事的
この天才美少年が道なら把握してるから
我這個天才美少年會記住路的
頼んだぞ
拜託你了
了解
明白
さて
接下來
この狭き様な場所で何用だ
在這狹窄的地方有什麼事
その先へ行った者は帰すわけにはゆかない
我們不能讓進去的人出來
黙れ
閉嘴
赤き龍の尊さをも忘れた不届き者とも
這些忘了高貴的紅龍的不敬者
あのお方に近づく事 この白龍が許さぬ
我白龍 決不允許你們靠近她
白い龍が近くに居る
白龍在附近
誰か通路を渡っている
誰在通過外面的路
アオ 隠れて
藍 藏起來
侵入者
入侵者
敵ならば 倒す
若是敵人 就幹掉
こんにちは
你好
なんだ
什麼回事
此奴はなんなんだ
這傢伙是什麼人
やばいよ姫様
糟糕 公主殿下
こんな穴倉の奥で面付けて蹲ってるなんて
居然帶著面具獨自待在這個洞穴深處
やっぱ危ない人だったんだよ
果然是危險人物
まだあった
又見面了
なにこの頬袋ぱんぱんの小動物
這臉鼓鼓的小動物是什麼
詰め込み過ぎたよ
吃太多了吧
この子何て言う名前
它叫什麼名字
アオ
藍
答えてくれるんだ
居然回答了
全然似合わないわね
一點都不合適
歩み寄ろうよお姫様
客套一下他啊公主殿下
似合わない
不合適
やっぱり
果然
俺も そう思う
我也這麼覺得
私はヨナ あなたの名前は
我叫尤娜 你叫什麼
青...龍
あなたの名前よ
是問你的名字
それは あなた自身の名ではないでしょう
青龍應該不是你的本名吧
名はない
沒有名字
ただ 青龍だ
衹是叫青龍
寄るな
別過來
お前達はなんだ
你們是誰
なぜ この里に入ってくる
為何前來這個村落
なぜ俺に近づく なぜあの白い龍は...
為何接近我 為何那白龍...
私はあなたに会う為にここまで来たの
我為見你而前來
なぜ 俺はこんなにも...
為什麼 我會如此地...
青龍 あなたの力を借りたいの
青龍 我想借助你的力量
私と一緒に来てほしい
我希望你跟我走
この少女に会いたかったと思うのだろう
我是希望與這少女邂逅的吧？
俺の...力
我的 力量
お姫様
公主殿下
敵
敵人
青龍の力を欲する者は 敵
想要青龍之力的人 是敵人
四龍の戦士達よ
四龍的戰士啊
お前達は我々の分身
你們是我們的分身
お前...
你
お前はなんだ
你是什麼人
なぜ 手が震える
為什麼 手在發抖
お前なんか知らない
我根本不認識你
どうして
為什麼
泣きたいのだろう
我會想哭
青龍 私は貴方の敵じゃないよ
青龍 我並不是你的敵人
私は私と仲間が生きてゆく為に 四龍探しをしているの
我為了自己與同伴的生存而尋找四龍
貴方を仲間として迎えたい
希望你能成為我同伴
なか...ま
同伴
仲間
俺は呪われているから
我被詛咒了
呪われて
被詛咒了?
この力は決して外に知られてはならない
這力量 絕不能讓外人知道
破滅の力
是毀滅的力量
誰がそんな事を
是誰說的
事実だ
是事實
だから 行かないと
所以 你才不走嗎
どうしても
無論如何都不嗎
去れ
你走
お姫様
公主殿下
一つ言わせて
就讓我說一句
貴方の手はとても暖かかった
你的手 很溫暖
呪いがどんなものかは知らない
我不詛咒是什麼
でも あれが呪われた者の手だというなら
但若那是受詛咒之人的手
貴方が恐ろしい呪いを持っていたって 私は全然構わない
就算你身上有可怕的詛咒 我也毫不在乎
行ってしまう
她走了
心臓が引きちぎられるようだ
心臟就像要撕裂一樣
貴方を仲間として迎えたい
我希望你成為我們的同伴
仲間
同伴
アオ
藍
友達...欲しい
我想...交朋友
そんな事 ずっと忘れていたのに
這種事 我應該早就忘記了
お姫様
公主殿下
すっげ腑に落ちないって顔してるよ
你一副非常不甘心的表情
あの部屋 何もなかった
那房間 什麼都沒有
彼はちゃんと食べているのかしら
他有好好吃飯嗎
何だか 大切な人を暗い檻に置き去りにした気分
感覺是把重要的人推進黑暗牢籠的心情
変ね 初めて会ったのに
好奇怪呢 明明是初次見面
下がる
給我退下
キジャ
季夏
出てきた
出來了
出てきたぞ
他們出來了
片づけろ
了結他們
姫様 おさがりください
公主殿下 請退後
やっぱりね
果然啊
彼等は青龍を隠す為 我々を消すつもりです
他們為了隱藏青龍的存在 打算消滅我們
消す どうして
消滅我們 為什麼？
彼奴の事を知られたからには 生きて帰すわけにはいかんのだ
既然他被你們知道 就不能活著放你們走
なぜ なぜ彼を 青龍の事を隠そうとするの
為何 為何要隱瞞青龍的存在
確かにここは我らの里と真逆なのかもしれません
確實這村落或許與我的村落相反
尊き龍の力を呪いなどと
居然將尊貴的龍之力看作詛咒
だまれ
閉嘴
止してよ こんな狭い所で
別在這麼窄的地方動手
キジャ
季夏
ご安心を 素人相手に力は使っていません
請放心 我沒對普通人使用我的力量
常人の何十倍の力で拳骨しとるがな
你用了凡人數十倍的力量揍了他好吧
お願い 教えて
拜託了 告訴我
どうして青龍が疎まなければならないの
為什麼青龍必須被疏遠
呪いって 一体なんなの
詛咒到底是什麼
黙れ
住口
地震
逃げろ
快逃
姫様
公主殿下
ハク
白
地震
助けて
救命啊
姫さん
公主
おの奥には 姫さん達が
公主他們在裡面
クソ
可惡
嘘...だろ
不會...吧
姫さん
公主
ユン 白蛇
悠 白蛇
さっき見たいな事にならない様に気をづけるから
我會注意不再發生剛才那樣的事情
行かせるんじゃなかった
我不該讓她去的
こう言う事態をどうして予測出来ない
為何我沒預料到這種事
こんな所で 守れねぇって
居然在這種時候 保護不了她
頼む イル陛下
拜託了 伊路殿下
連れていかないでくれ
請不要帶走她
ハク
白
怖いよ 本当はすごく
我害怕 真的很害怕
ハクが居なくても頑張ろうって思ったのに
本想白不在也要加油的
怖くて ついハクを探してしまう
卻害怕而尋求白
私はこんなにも弱い
我是如此地弱小
負けたくないのに
明明不想輸
姫様 姫様
公主殿下 公主殿下
姫様
公主殿下
キジャ
季夏
大丈夫ですか
沒事吧
あれ どうなったの
阿咧 什麼情況
地震は収まったのですが
地震雖然停止了
ダメだ
不行
出口が塞がれてる
出口被堵住了
そんな
怎麼會這樣
嘘だろう
不會吧
俺等死ぬのか
我們要死了嗎
出られない
出不去了
冗談じゃない
別開玩笑了
閉じ込められた
被困住了
ユン
悠
こんな狭い所で息が続かないよ
地方這麼小 會窒息的
死にたくない 助けてくれ
我不想死啊 快救救我
そんな このままじゃ
怎麼會 這樣下去的話
怖い...ハク
好害怕 白
だからなぜ其方に言われねばならんのだ
為什麼我非得被你指手畫腳
キジャ
季夏
申し訳ありません
很抱歉
今なぜ唐突にあの無礼な男が頼むと頭の中で喋ったので
不知為何那個男人在腦海裡說了句拜託了
なんだかとてもむかむかしてしまい
搞得很惱火
姫様をお守りするのは私のお役目なのに
保護公主殿下本是我的使命
何か元気出てきたわ
感覺打起精神來了
私も元気です
我也打起著精神
大丈夫 ユン
沒事的 悠
必ず助けがきてくれる
一定會有人來救我們的
待ってろ 姫さん
公主 你等我來
必ず
我一定
助けなど待ったずとも
不用等人來救
この私が居る限り 案ずる事は何もございません
衹要有我在 沒什麼好擔心
キ キジャ どうすんのさ 爪なんか出して
季 季夏 露出龍爪做什麼
掘る
挖
化け物
是怪物
騒がしいぞ
你們很吵
青龍の里を守る者達が情けない
守護青龍之村的人都沒出息
私は白龍だと言ったであろう
我不是說了我是白龍嗎
は 白龍
白 白龍
本当にいたのか
原來真的存在
青龍様以外にも呪いの力を持った龍が
青龍大人之外還有其他擁有詛咒力量的龍
もう嫌だ
我受夠了
彼奴が 彼奴のせいだ
是他 一定是因為他
彼奴が居るから 俺達はこんな
是因為他 我們才被困在這洞穴裡面
出して 出してくれ
我要出去 快讓我出去
どうして どうして青龍の力が呪いなの
為什麼 為什麼說青龍的力量是詛咒
あんなに あんなに優しい手をしてるのに
他的手明明是那麼地溫柔
知らぬのだ 奴の邪悪さを
你不知道他的邪惡
彼は邪悪じゃ...
他並不邪惡...
余所者に何が分かる
外人懂些什麼
ずっと 一族の中から龍の目を持つ化け物が生まれ
族人之中一直都有龍眼的怪物出生
青龍の力に怯えて暮らし
在青龍力量的恐懼下生活
青龍が死んでもまた誰かの子供が青龍になって
即使青龍死了 又會有別人的小孩成為青龍
次は我が子かもしれないと
也許下個就是自己的孩子
死ぬまで怯えて生きる気持ちが
你不懂這種致死都在恐懼中的心情
我々はそんな呪いを抱えていると決して外に広めてはならないのだ
我們絕不能外人知道我們背負著如此詛咒
青龍は生まれてすぐ面をつけ
青龍一出生就會被戴上面具
あまり外にも出さない
不得讓他外出
それが掟だ
這就是規定
それなのに
然而
青龍はその恐ろしい呪い力を使い
青龍卻使用這種可怕的詛咒力量
兵士を大勢殺したのだ
殺害了大量的士兵
まだほんの幼い頃に
而且還是在幼兒的時候
それから我々は兵が来るのを恐れ ここに移り住んだ
此後 我們擔心士兵再次到來 而移居至此處
もう耐えられない
我已經受夠了
これが呪いでなくて何だ
這不是詛咒 是什麼
来た
來了
青龍...様
青龍 大人
俺は何も...
我什麼都沒說...
余所者に話してなんか
我什麼都沒有告訴外人
寄るな
別過來
呪いがどんなものが知らない
我不清楚詛咒是什麼
しかし 彼は確かに
但他確實是
息も止まる程の美しい目をしていた
擁有讓人窒息的雙目
本当はもう分かっていたんだ 彼女を初めて見たあの時から
初次見到她時 其實我就已經明白了
次回 暁のヨナ 第十四話
下回 晨曦公主 第十四話
光
本字幕由✿花語&花丸字幕組✿共同製作